Beth yw eich etgofion cynharaf chi o dyledu?
Dwi'n meddwl yma yma adrahantynu dim ond dyniaf arall.
Dechrau'r pach o ddegau efallai.
A ni yn y rhan yma o'r pintera oedd y cyntaf gael dyledu.
Mae oedd o'n ddigwyddio'n mor fawr.
Mae o'n gynnal ni hanner ofn y dyledu.
Pan oedd hi ddim ymlaen, oedd hi mam rhyw lian.
Roedd hi'n reitio drostu i mewn gorchod y sgrin rhag yr ail.
Pan oedd hi'n rhaglunio poblogaidd, oedd hi'n Toni Hancock, neu Hancock South Hower ymlaen,
oedd hi popol dros nesa yn dod yma.
Pan oedd hi peldroedd ar ddisadw neu buksio neu oreslo, oedd hi William Wan dros nesa,
Griffey George dros nesa wedyn, Robert Tiefance, Dairdryfynnu,
Fynhad a Fynewrdd yma yn gwylio'r game.
Oedd hi'n mynd i'r llen i wedi tynnu, oedd hi mam wedi cario'r cadeiriau o'r cefn,
nes byddai oedd hi'n synau bach, synau ma bach, a weithiad oedd y llun yn mynd i'n golygu'n da.
A mi fyddai rhaid i dat fynd i Ben y To i droi'r ariel, a mi fyddwn i yn sefyll lan ar ffordd drws y gegin a drws allan,
yn gwythu chyd i bach eto, a mi fyddai yn chwaer allan yn y cefn gwythu ar dat oedd ar Ben y To i gael y llun yn berffaith.
Dyma'r atgof cyntaf un o dyledu i mi.
Yn ni.
Dych chi'n cofio pryd oedd hynny, y tu allai?
Mae'r siwr geni o ni o ryw nwys naw oed, pryd fasrannu i 58, 195, 59, sy'n i feddwl.
Diolch yn fawr.
Sut mae'ch patrimau gwylio chi wedi newid dros y blynyddoedd? O ran ble fydd chi'n gwylio o neu efo pwy?
Ar ôl i ni gael y dyledu'n ddechrau, dwi'n meddwl ydy'n gwylio, dipyn golew yn unwedig ar ben wythnos.
Dwi'n cofio fyddai nosil Sunday night ydy'r Llyndon Plydium yn raglen boblogau ddoedd natw.
Radec honno pan oeddwn i eisiau'r haglen bara am beth achos pan oedd yr haglen yn dod i ben oedd yn golygu amser fynd i gweli a mewn i golygu sgwyl pob oedden a mynd i'n casau hynny.
Ond yn ystraddor wythnos oedd bywyd cymdeithasol rhywun mor llawn fel plentyn.
Roedd yna rhywbeth sy'n mynd llawer o go gweithio teledu yn ystraddor wythnos.
Ac wrth gwrs oedd o'n am yr haglen i Cymraeg a dych yn y.
Ac oedd yr haglen i chi'n ddiartd, oedd yn anodd gnesu ati nhw.
Oedd yna anodd gnesu ati nhw.
Oedd eich ym mhobr.
Ydy teledu wedi ffeithio eich ddefnydd i chi o amser hamdden dros y blynyddoedd?
Dwi'n meddwl efallai'n onest dweud na.
Na, er bod i'n hoffi'r rhau raglenu, na rhyw iawn.
A dwi'n meddwl efo'r cyfres poblogaidd cyntaf i fynd i fewn i ddigo iawn, oedd The Forsyth Saga.
Ac ar nos i'l dwi'n gofio oedd hi.
Rhywbeth dwi'n gofio oedd bod eid i brysiad drwy'r capal er mwyn i ddweud y bydd rhywun yn gweld The Forsyth Saga.
A dwi'n siŵr pe ba rhywun wedi galw'r nos yn honno.
Ond drwsud o bobl ddim yn galw ar nos i.
Mae'n bach bod yn cofio'r rhaglenu fel a ni'n sôn gyda am Sunday Night at the London Balletium.
Dyna'r unig noson ella. Pryd na'r bobl ddim yn dwat i trau gilydd.
Ac yn tynnu'r stalwm, be oedd rhywun wasdad yn dod yma ar ddiddoradag.
Oedd o ryw di felly.
Diolch yn fawr.
Oes gennych chi unrhyw brofiad o wylio teledu mewn lle cyhoeddus?
Na, goes. Dwi'n cofio bod mewn priodau sy'n dro ac yn gweld o'n ddiart iawn bod yna teledu yn rŵlan y bar.
A bod pobl ddim yn yne i wylio rhyw gen pel droed.
A bydro ni ddim meddwl o'n i'n meddwl bod teledu yn rhywbeth sy'n perthyn ni.
Ond oedd o'n i'n meddwl bod teledu yn rhywbeth sy'n perthyn ni.
A bydro ni'n meddwl bod teledu yn rhywbeth sy'n perthyn ni.
Gegu'n fryns rhywun neu parlo rhywun.
A bydro ni'n cael ymhenn rôl i'w stalawr a gwylio teledu mewn lle fel yna.
A mi oeddwn i'n gweld o'n rhywbeth iawn achos oedd o'n i'n cael ymlaen i fynd i'r briodas mewn ysgymaint o ddiddia.
A mi oeddwn i'n gweld o'n i'n cael ymlaen i fynd i'r briodas mewn ddiddia.
A mi oeddwn i'n gweld o'n i'r briodas mewn ddiddia.
A mi oeddwn i'r briodas mewn ddiddia.
Rwsud bod o'n rhyw anhyrwraeth o'i sonadwy i fynd i wylio'r teledu yma.
Ond dyna fel amlwg o ddraio'r dynion i fynd i'w gwneud yna lle.
Na gos dim llawer o goh hynny.